:h pour accéder à l'aide,

:w pour enregistrer,

:w nom_du_fichier pour faire enregistrer-sous nom_du_fichier,

:q pour quitter,

:wq pour enregistrer et quitter,

:q! pour quitter sans enregistrer les modifications,

:r pour inclure le contenu d'un autre fichier,

/mot_clef pour faire rechercher un mot (n pour passer à l'itération suivante),

:numéro_de_ligne pour aller directement à cette ligne,

y nombre_de_lignes y (sans espace) pour copier ce nombre de ligne à partir du curseur (yy pour copier une ligne ou un groupe de mots en mode visuel),

d nombre_de_lignes d (sans espace) pour couper ce nombre de ligne à partir du curseur (dd pour couper une ligne en mode commande ou un groupe de mots en mode visuel),

p pour coller après le curseur,

u pour annuler la dernière modification. Vous pouvez appuyer plusieurs fois sur u pour annuler les dernières modifications.

Ctrl-r pour annuler la dernière annulation. Vous pouvez renouveler la combinaison de touches pour annuler les annulations antérieures.

:%s/toto/tata/g pour remplacer toutes les occurrences de la chaîne de caractères toto par la chaîne de caractère tata.